---
layout: post
title: 《我，阿露露》— #0-First contact
date: 2017-06-08 15:17:45
tags: [传颂之物,阿露露]

---
考前摸鱼脑洞之作（我居然真的写了）  
考前摸鱼似乎已经是从初中带到现在的传统了orz  
此外，某种意义上是三重摸鱼……（逃  
短篇，预计万字以内（不排除写high了的可能……）  
日常ooc（貌似已经是特色了）  

------------------------  

#0

“喂，喂——！”

朦朦胧胧之中，阿露露听见似乎有人在呼唤她。

那个声音……不是姐姐，也不是爸爸——是一个从未听过的，少年的声音。

但是，莫名的，有些熟悉

“……”

深吸了一口气，阿露露猛地睁开了眼睛，待到视野重新清晰起来，映入眼帘的，是一片陌生的天花板。

与自己在图斯库尔的家里面完全不同的是，这里的天花板似乎并不是木质结构，外表除了被打磨的十分光滑之外，也被仔细的刷成了白色

这样高规格的装饰，即便是在图斯库尔的皇宫之中，也是很不常见的，只有在那些最为重要的会客室之中，才能够见到。

自己曾经偷偷溜进去玩，但是还没有过去一分钟，便被自己的姐姐抓到，然后提着后脖颈子，从里面扔了出去。

但就算是那样高规格的地方，仔细观察，却也难免能够看得到木板之间的接缝。但是在这里，即便再仔细的去观察，阿露露却连任何的接缝都看不见——或者说，这个天花板，原本就是一个整体也说不定？

慢慢的，身体也从昏迷的状态里面重新运作了起来。

阿露露只觉得痛感从身体的每个地方不断地传来——那种身体受到巨大冲击，几乎散架的痛觉。

这种感觉，对于她而言，已经是第三次了。

——之前发生了写什么？

头脑里面一片空白，无法想起任何的东西

阿露露轻轻地咬住嘴唇，眯起眼睛，缓缓地转了转头，试图通过这种方式让自己回想起更多的东西。

她这才发觉，自己现在躺在一张宽大的床铺上，而额头上的伤口，也已经被好好地包扎了起来。

床单传来一阵阵冰凉的触感，细细摸上去，才发现它似乎是丝质的——在阿露露的印象之中，即便是爸爸的房间，也没有这样高档的装饰品。

——或许是担心姐姐会把他弄乱吧。

除了这些，还有一件她疑惑的事情，那便是房间内的装饰——与自己往常所见的，完全不同。

如果说通过丝质床单和无缝的天花板，来猜测这里是某个皇宫的一角的话，那么那些朴素的装饰，却又告诉阿露露，这里只不过是一处普通的民宅。

顺着窗户向外看去，只见到一个个高耸的灰色方块，而在每一个方块上，却都有着密密麻麻整整齐齐的小开口。阿露露从来没有见过这样的东西，也叫不出它的名字来，只是在心里面，用最接近的东西命了个名

虽然这里的窗户——阿露露打算暂且称之为“窗户”——保持着打开状态，但是，阿露露却感觉不到任何的风——这在图斯库尔，是很不寻常的。

作为一个四面环海的国家，即便是最炎热的夏天，图斯库尔也不会没有风

而且，这里的窗户，似乎并没有关闭的途径，看不到任何的窗户扇叶。

“啊啊，你终于醒了！”

发觉阿露露醒来的少年，将手中的杂物暂且放下，三步并作两步，走到了她的身边。

“你应该是从一个蛮高的地方摔了下来——大概是刚从漫展回来吧，连身上的Cosplay道具都没来得急脱下来。”

“还好我发现了你，把你送到这里来了。不然，在郊区，没人发现你的话，可就危险了。”

“不过，你放心好了，我已经想办法联系人，去搞一辆车来，等下，你送到市区的医院里”

——漫展？Cosplay？

尽是一些听不懂的词汇。

阿露露抬起头来，看到的是一张略带青涩的帅气脸庞。与自己印象中的那些人不同，他的穿着要光鲜亮丽得多。而且，他的眼前，还架着一样奇怪的东西——

忽然间，记忆的碎片在眼前闪过，阿露露似乎回想起了什么，但是却无法清晰地想起来，那究竟是什么，只觉得面前的少年，变得越来越熟悉——

阿露露挣扎着起身，伸出手来，试图要抓住拿逐渐飘远的记忆——

“我，曾经来过这里——”

那是阿露露最后的一个念头。

还没有完全恢复的身体无法支持她这样激烈的动作，剧烈的痛感从身体的每一处传来，阿露露眼前一黑，便晕了过去。