---
layout: post
title: 艾露露的地下生活
date: 2017-02-04 14:24:33
tags: [传颂之物,魔性,阿露露,艾露露,哈克奥罗]

---
** 不务正业的脑洞系列第二篇：**

**艾露露的地下生活**

**前言**

大家好我是阿露露。

虽然设定上我没有这么多嘴，也不会说这么多话。

但是，这一回不同，这一次涉及到了我的姐姐，所以务必要多说一点。

**地下生活的幸福瞬间~**

啊啊，说到这一点，虽然大概不知道细节，但是姐姐在下面做了些什么，我还是能够猜出来一二的。

虽然现在再叫他爸爸不太合适了，而且总给人一种乱伦的感觉……嗯，哈克奥罗先生，在十七年前的大战之后自愿被封印在神眠之地。啥？你不知道这一段儿？还不快去看图斯库尔国家地理频道拍摄的二十六集故事纪录片《传颂之物》？现在购买全套DVD和BD还有特典赠送哦~

下面默认你已经补完了故事的前因后果咯。

那么，在久久长大，各种跑出去之后呢，姐姐就一个人来到了地下，在神眠之地盖了个房子，以后就住在那里了。有的事情也是后来才慢慢知道的，比如哈克奥罗先生被封印了其实可以随随便便的在神眠之地里面说话。估计姐姐就是看中了这一点才下去的吧，毕竟她作为一个声控，天天在那里文爱电爱的，岂不美哉？

这个嘛，到目前为止还是姐姐告诉我的。但是呢，如果是那种不可描述的事情，她也不会和我说的，对吧。所以呢，大家脑补一下就可以啦，相信大家都是心知肚明的。

**地下生活的现实却是——**

**外卖产业的兴起**

唔，这一部分算是我们最不愿意提起的，也拜托菅崇光在《二人的白皇》里面特意的删除掉了。但是，既然这个是私人身份的采访和杂谈，我就一起说出来好了。

大家都知道，虽然姐姐贵为皇太后，但是主要的任务，却是做饭洗衣服，做药泡茶水，以及“哈克奥罗先生、哈克奥罗先生的喊来喊去”。所以说，当她到了地下之后，我们所面临的第一个难关，就是吃饭问题。

不瞒你说，皇城旁边的饭店我们都吃了个遍。在最开始的一周，就这样子凑凑活活撑了下来，可是，每天三次的跑大老远出去，点菜，等着上菜，吃一顿饭再跑回来，时间浪费的太严重，况且专门批阅奏折的人已经不在了的说……

后来，我们便决定要叫外卖吃，每天由专门饭店的人做好了，再送过来。他们都是专门决定的专业人员，所以都穿着制服。于是每每到了饭点儿，三个人，一人身穿蓝色紧身衣，一人红色，另外一人黄色，拉着盛满了食物的板儿车，一路狂奔到皇城。毕竟当初可是说了，要在一炷香的时间内送货上门，不然今天的工资就没了，而且还会给差评，影响到你年终奖的评定。

**洗衣机的诞生**

除此之外，由于没人洗衣服了，我们为了解决这个问题也是开动脑筋，一开始轮换制度实在是太累人，而且洗出来衣服质量参差不齐，毕竟不是所有人都和姐姐一样，那么的会洗衣服。

后来呢，多亏了大家集思广益，最后制造出来了这么一个机器，竖着放的木筒，放进衣服以后再加上水和肥皂，专门用人摇动手把，正着反着摇晃一会儿，再换水，重新来一遍，衣服就能够洗得差不多了。后来呢我们也是在一直改进这个东西，最后进化出了波轮以及双桶，外面的桶不动，而里面的桶打上眼，与波轮反方向旋转，外面再用皮带延伸出来，做成踏板的样式，就像拨轮水车一般，只要在休息的时候随随便便踩一踩，衣服就洗好了。

这一项发明也造福了人民，同时先进技术也被应用在了图斯库尔海军的建造上，第一艘战舰通过这种形式，航速得到了巨大突破。

**姐姐的烦恼**

说完了我们，大约就要回到地下咯。

虽然看起来生活在地下没什么难的，但是，仔细说起来，还真的是苦不堪言。要我一个人在下面居住那么久，我可不愿意。这也从另外一个侧面展示了，爱情的伟大力量吧。

**吃饭的问题**

民以食为天，在地下也是。而姐姐也不是根本不出来的说，所以，姐姐每一次从神眠之地出来透气，就要大包小包的把接下来几周要吃的东西全部搬运回去，简直就和过年的时候一样嘛！

而且，地下潮湿，你是没办法带那一种新鲜的东西进去，所以姐姐除了最开始带东西进去的那几天，之外都是靠着莫洛洛这种东西，外加上咸菜和泡菜，草草的解决一顿饭。过量摄取盐分的结果，就是在哈克奥罗先生解放以后，我们为姐姐检查身体，她已经有了高血压，心脏病，以及骨质疏松的前期症状。此外，貌似肾脏也出了那么一点儿问题。

而且，神眠之地大家平时都不会去的，而且通风不是很好，姐姐偶尔开个荤，炒点菜吃，结果就是整个神眠之地PM2.5严重超标，她被呛得受不了，想要出来，但是由于不是预定的日期，即便再敲门，也没有人来开……

另外就是有一回儿，不知道为啥想要吃烤串，结果差点因为碳火的缘故，一氧化碳中毒……

地下生活，看似平和，实际上也是充满危机啊……

**体重的忧郁**

不过这个对于女性来说，还不是最致命的。大家想必都养过鱼，在那么狭小的空间里面过活，很难运动的好。姐姐就是这一样。当她在地下一年期满，出来的时候，我们都吓坏了，她整个人都胖了一大圈儿！当然，就算是胖了，胸部也是没有任何的变化就是……

称了一下体重之后，姐姐痛定思痛，将全套的健身器械搬到了地下去，但是，结果更是灾难性的，因为锻炼减肥的太过火了，再过了一年，姐姐的体重不减反增，原因吗……大约就是那些肥肉全部被锻炼成肌肉了……

至于胸围啊……以前多少还能看见一点，现在满身肌肉，棱角分明，原本就不是很丰满的胸部，彻底隐没在了肌肉之中……

不过这也不愧于“地上最强”这个称号呀。嘘——这可千万不能够让她听到，不然你连死的都不知道是怎么死的……

**衣服、被褥与蘑菇**

姐姐每周都要出来，把衣服和被褥好好的晾晒起来。

一开始并不是的！直到她最喜欢的一件衣服上长满了木耳和蘑菇……

她那绝望的惨叫，我们即便是在皇城里面，也听的一清二楚，简直与当年藤香玩偶被胧弄坏以后，整夜的抽泣一样……

**乌露托莉的责任与姐姐的荒野求生**

要知道，姐姐每一次出来，都是因为约定好了时间，由乌露托莉帮忙念咒语开门，如果她有事情忘记了的话，卡缪偶尔也会来帮忙。每次出来以后，为了避免忘记带什么东西而重复开门，只好用砖头儿把门抵住，防止关上去。因为万一把MC丢在里面忘记拿出来了，岂不是这辈子都进不去了么……

另外，虽然我们大约都会记着一点开门的时间，但是，万一忙起来，忘掉还是有可能的……

对，我们还就因为政务繁忙，真的忘掉了一次……想起来已经是一周以后呢……

急急忙忙跑过去开门，却只看到挣扎着爬出来的姐姐……实在是太惨了……我们都不愿意提起这一点……

整个人饿的皮包骨头，脸上有着深深地凹陷，连话都说不出来，只能含混的叫着。我们连忙带她出去，给她吃了点东西，这才好过来。我从来没有见过人吃东西那么凶猛的，简直就是好几辈子没吃过饭一样。

后来我们进入神眠之地里面查看——

太惨了，真的是太惨了，几乎所有能吃的东西都没有了，包括衣服上面长出来的蘑菇。只要是能够咬得动的东西上，都留下了啃咬的痕迹……就连大门上面，也留下了深深的牙印。她可能是想要咬穿着一道门，但是最后结论很明显，这是徒劳无功的……

姐姐一直处于见到什么就啃咬吃什么的样子，虽然很可怜，但是我们不敢给她太多吃的东西，怕是要一口气全吃光，然后直接撑死……

所幸三天之后，她慢慢地恢复了正常……

**后记**

啊啊，先就说这么多吧，不然如果**你知道的太多了**，也是很~危~险~的~哦~

---
> ### 评论区：
>**反反反反：** 可怕... 看来还是屏蔽掉比较好  *[2017-02-05 19:40:24]*
>
>**defisym：** 其实那个群不是老99+，而是999+……  *[2017-02-04 22:56:42]*
>
>**反反反反：** 那个老是99+，被我收到群助手了，还有我只是个吃瓜群众，你才是大佬  *[2017-02-04 22:31:45]*
>
>**defisym：** 话说大佬你知道吧宠群么，604529338，要不要来玩玩_(:з)∠)_  *[2017-02-04 21:56:28]*
>
>**反反反反：** LOFTER传颂界里的一股泥石流:D  *[2017-02-04 20:25:54]*
>
>