---
layout: post
title: 露露缇耶柔性制造系统
date: 2017-02-02 23:52:33
tags: [传颂之物,哈克,露露缇耶,柔性制造系统,三爪卡盘,魔性,电焊一样的H？,鬼龙]

---
露露缇耶柔性制造系统

觉得发到哪里去都不太合适，所以就扔在这里了……

准确的说这个是同人的同人，原同人在贴吧

**前言**

嘛，总之这就是一个脑洞，把那种事情和机械结合在一起真的各种喜感啊。画面感超强的有木有！果然蘑菇照着电焊写是有理由的啊，工业就是有着各种各样（奇怪）的魔力啊！

大概时间点就是神白把露露救出来之后的事情吧……也算是我第一次写R18（咦）？

我尽量模仿原同人的文风……唔啊，希望看起来不会很奇怪才好……

**正文**

三下五除二的，就将那些守卫在周围的人敲晕，守卫们就像是被抽走了力量一般，纷纷软软的倒下

“这些人果然还是杂鱼啊……本人还没有使出全力，你们就已经倒下了”

“嘛，不过这么说对他们而言有点不太公平，毕竟本人已经是神了啊。”

“嗯……露露缇耶的话，应该就是在最里面的那个屋子吧。接下来只要大摇大摆的走进去，然后把剩下的守卫干掉就好。”

“如果有首领的话，估计也就待在那里了，一并搞掉就行了”

“啊啊，有的时候做神了也那么无聊啊……”

“不过话说回来，这里的建筑和装修风格不太像是大和一贯的样式，更像是很久很久很久以前中国农村老家的样子啊”

“算了，不管了，既然舞台已经设定成是这个样子，再怎么吐槽设定也没有用啊。真是的，本人已经是神了，这种细节为什么还会忍不住就去吐槽啊？”

而当本人吹着口哨轻轻松松推开门以后，却发现这里并没有什么守卫，只有露露缇耶身穿黑衣，眼神空洞的，背对着我坐在床上。

“啊呀，见到你没事真的是太好了呢。”

这样说着，本人走过去，轻轻地抓住露露的肩膀，想要让她回过身来。

“……”

露露缇耶没有说话，只是发出了一些含混不清的音节，紧接着，好像是有什么东西启动了一般，整个房间被一种细细密密的嗡嗡声填满，充满了诡异的气息。

“露露……？”

定下神来仔细看看，才发现她的眼睛毫无神采，并不是她平时那略带忧伤的，澄澈的浅红色眼眸，取而代之的，是像血液一样鲜红的，不，或者说甚至有些艳丽的诡异的红色。

被那双似乎深不见底的眼神盯着，本人的后背忽然就有一阵冷汗冒了出来。

“怎……怎么了，露……露露缇耶？”

露露缇耶听到本人的声音以后，起身面对着我，但是那空洞的目光让本人不寒而栗，下意识的垂下目光来躲避。

“哈……克……大……人……”

她的声音也不像以前那样的柔弱清脆，反而变得沙哑而又浑浊。

究竟是怎么一回事？本人的头脑飞速的运转着，但是却不能得出答案。

“对不起啊……我来晚了……”

“和朋友们一起钓鱼太开心了本人就把你的事情完全忘掉了哈哈哈哈……”

虚伪。

本人的笑声连本人都觉得虚伪而又尴尬。

果然，在我说完这句话以后，露露缇耶沉默了，她那空洞的眼神继续盯着本人，让我有些头晕目眩，似乎一不小心，就会跌入她眼神里面那深不见底的深渊。

最怕空气突然安静……么……？

“好……慢……”

“你……的……罪……过…………就……由……你……的……身……体……来……偿……还…………”

“那个，本人完全没事情的，露露缇耶倒是你还好吗？说话里面带着那么多省略号？”

露露缇耶没有答话，随后一把抓住我的肩膀，将我推倒在床上，将本人的身体牢牢地固定住。

——最怕朋友突然的关心——

不知道为啥，在被推倒的一瞬间，本人的头脑里闪过了这样的一句话——

这突如其来的袭击，让本人猝不及防。她那看起来单薄而又柔弱的身体，却有着这么大的力量。

不，或者说又这么大的力量并不奇怪，你见到那个做饭的，尤其是给几百人几千人做饭的体力差的说？光是搬运就像是小山一样的食材，就已经足以证明她的力量了。

她的唇重叠上了我的唇，然后慢慢的吻遍全身，她的舌头就像是那铣床的铣刀一样，在我全身上下游走着，顺铣，逆铣，各有着不同的快感、令我的身体不住的战栗。

“这是……迟到的……惩罚……”

不对劲，今天的露露不对劲，一定不对劲！一个腐女怎么会这么的主动！难道是……难道是沃西斯那个家伙……那个家伙即便是被本人干死到了黄昏之国，依旧还在坚持不懈的出新刊么！这是不是某一本漫画的剧情，然后教坏了露露？可恶，等本人再遇到他了一定要干爆他，不给他机会！

露露的唇在我身体上游走着，每每接触，就像是有着电火花在我们两个之间流过，但是当那酥酥麻麻的感觉还没有消除的时候，她的唇便轻轻抬起，随后又再一次的吻下来，将那酥酥麻麻的感觉进一步的重叠加强。

就像是将两块石头投进池塘里面，产生的水波相互干涉衍射算了没有衍射一样，本人是第一次觉得，单纯的亲吻也能够这样子销魂。

不对，本人怎么沦陷了！应该是把露露推开，让她冷静一下的好啊！可是，整个身体非常的沉重，就像是铁块被电磁铁吸住一样，动弹不得。

露露的手在我的身上游走起来，衣服一件一件的被温柔的脱掉，轻轻地丢在一边，很快的，我便感受到了她手那冰凉而又柔和的触感，就像是一块玉石一样。

她的手像是刨床一样，在我的后背上有规律的来回游移，拿有规律的摩擦声音就像是音律一般，伴随着手指划过那一种触电般的轻轻快感，很快的我便沉醉在其中。

不知何时，我们两个已经坦诚相待，本人是第一次这样近距离的，毫无障碍的看到露露的身体。少女的体型展露无遗，虽然并不是非常的丰满，但是却已经让我目不转睛。

接下来的一切，就算是本人头脑里想要拒绝，身体上也已经不由自主。很快的，最后一点羞耻心和负罪感的遮羞布被扯下来，最后一点矜持的念头也放下了。

“明明乌露露萨拉娜两个人那样子做，我都没有反应的……为什么今天就沦陷了呢…………”

露露的身体是如此的紧致，就像是三爪卡盘一样，将本人的不可描述打着厚厚的马赛克但是摘下眼镜秒变高清的那里牢牢地卡住，一阵一阵的热流不断地从身下涌上来，本人的身体止不住的颤抖，双臂不知何时已经把露露牢牢地抱住。

从眼角的余光中，仿佛看到有着一片殷红从下体流出来，将床单点点的染红。直到这个时候我才想起来，露露尚且是，或者说刚刚还是处子之身。她的未来，她的贞操，她的一切，都这样子托付到了我的手上。

随着身体像是波浪一般的一颠一簸，不断有着快感顺着脊髓涌上本人的大脑，而露露也伴随着我们两个人身体的动作发出诱人的喘息声。

本人索性一用力翻过身来，将露露压在身下，只见她头发被汗水洇湿，一缕一缕的贴合在肌肤上，身体有规律的起伏着，那算不上丰满的胸部也跟随着一起一伏，乳头周围早已经浮上了一层红晕。

这个时候的露露……并不想是以往的那个清纯的她，相反的，还有着那么一点点诱人。但是即便是如此，已经让本人彻底沦陷。一只手轻抚着她那小巧的胸部，本人和她激烈的吻了起来。舌头相互交织，呼吸也变得急促，但是我们两个都没有停下来的意思，反而更加缠绵起来。

她的双腿就像是铡刀一样，牢牢地钳住了我的腰，随着我的动作一起上下浮动。

整个房间里面都浮动着一种暧昧的气息，让人的意识逐渐的融化起来。伴随着动作的频率和幅度不断加大，本人的意识再也不能够保持，以后的疯狂，已经不记得如何了，只是有着那样一种印象——

露露缇耶伴随着越来越大声的喘息，含糊的喊着本人的名字，而本人也只记得一阵一阵强烈的快感涌上来，将本人顶上了那波涛的尖峰。

终于，我们两个都精疲力竭，整个人都瘫软下来。本人最后一次的吻了露露缇耶，在她耳边轻声说：

“我爱你……”

露露闭着眼睛，似乎还没有从刚才的状态之中恢复过来，依旧是大幅的的呼吸着，嫩红色的胸脯一起一伏。但是她微微点头，和从眼角留下的喜悦的泪水，证明了她的心意。

在她不断低语着的本人名字的时候，我也在轻轻地抚摸着她的身体。这个时候本人才发觉，原来这个女孩是那么的纤瘦，那么的小鸟依人。

慢慢的，本人的意识就像是跌进了那无底的深渊，像是陷入了流沙一般，愈陷愈深，终于，我们两个相拥着沉沉睡去……

**后记**

大家好我是神白。

怎么说呢，今天真是魔幻现实主义的一天。

不知道怎么的，似乎被那些人摆了一道，本人见到的并非是露露缇耶。

在意识清醒过来以后，才发现本人进入了一套伟大之父留下的不知道为啥还能够运作的柔性制造系统，在里边被铣刨磨一条龙搞出来了。

躺在成品架上，本人过了很久才搞清楚状况，但是本人以人棍的状态实在是没办法动弹。所幸，作为神，原地躺了一会儿HP就回满了。连衣服都跟着一起长出来了，作为神就是方便呢。

不过这是不是意味着本人以后都只能这一套衣服了呢，目前为止我还不知道别的款式衣服要怎么长出来的说……算了，以后看来是不需要洗衣服了。真的出什么问题，等本人会了再来这里铣掉原来的衣服好了。

其实本人一直有一个问题，露露缇耶到底是谁呢，虽然作者告诉本人她的戏份很重，让本人一定要去救她，可是本人是真的不记得有这么个人啊。算了，这也算是神的烦恼，对吧？

---
> ### 评论区：
>**一碗露露：** 围观  *[2017-02-07 22:42:01]*
>
>**defisym：** 我觉得有极大概率坑了的说……  *[2017-02-04 14:28:34]*
>
>**反反反反：** 所以说超大坑是什么？什么超长篇？还是什么巨深的脑洞？是一剂可以炸飞棺材板的猛药吗？期待(｡･ω･｡)  *[2017-02-03 23:58:48]*
>
>**反反反反：** 啥群？我站奥白的，怎么可能会叫阿图依，奥白才是真爱啊啊！！！  *[2017-02-03 23:51:25]*
>
>**defisym：** 隔壁群阿图依？  *[2017-02-03 23:43:04]*
>
>**反反反反：** 好巧，我也有这种感觉.....话说超大坑是啥，我真不知道（&acute;Д`）  *[2017-02-03 23:15:42]*
>
>**defisym：** 为啥好像我觉得你在明知故问套我话捏……(｡･ω･｡)  *[2017-02-03 23:03:54]*
>
>**反反反反：** 我知道不是你，所以超大坑是啥(｡･ω･｡)  *[2017-02-03 19:57:16]*
>
>**defisym：** 贴吧这个帖子不是我写的XD……目前正在填一个超大坑，这篇柔性制造系统纯粹是不务正业(ಥ_ಥ)  *[2017-02-03 15:48:18]*
>
>**反反反反：** 而且你这个名字。。。问一下大佬打算填坑吗？打算开新坑吗？(｡･ω･｡)  *[2017-02-03 13:22:58]*
>
>**反反反反：** 大佬小看在LOFTER混的人了吧，这个贴我很早就收藏了  *[2017-02-03 13:20:12]*
>
>**defisym：** <a target="_blank" class="f-atbox s-fc2" rel="nofollow" href="http://tieba.baidu.com/p/4912979432"  >http://tieba.baidu.com/p/4912979432</a> 这个是原贴_(:з)∠)_  *[2017-02-03 11:44:07]*
>
>**反反反反：** 卧槽槽槽槽，有毒，如果被原作者看到你会不会被干死，我很好奇，大佬【笑】  *[2017-02-03 00:37:14]*
>
>