---
layout: post
title: 五月影评
date: 2018-07-05 11:44:19
tags: [该写什么标签好呢……？,复仇者联盟3,游侠索罗,金蝉脱壳2]

---
四月份忙于学校课业，给去年的项目擦屁股，折腾半天终究是搞过了

随后就是一堆八周结课的考试，全都折腾完了已经是五月十二日，三十一天只剩中旬和下旬

六月整个是考试月，夹杂着大量的设计性试验，十二周十四周与十六周结课的考试纷至沓来，直到七月份生产实习之前，才稍稍的闲下来

**《复仇者联盟3》**

7/10，漫威用一向色彩靓丽的风格讲述了一个沉重的故事，特技没得挑，笑点插入的也不错，只是最后集体退环境有点吐槽不能

如果不是知道这货一定会出续集我甚至想打零分……

漫威电影系列这十年来可以说是非常成功，就是像我这种和美漫美剧绝缘的人，都知道钢铁侠蜘蛛侠，这一部作为布局十年的收官大作，之前宣传可以说是无孔不入，营造出了一种很悲壮的氛围——虽然日版宣传一如既往地逗比就是了——“快去看吧，他们可能都会死掉哦”“X月X日，全灭”

好的，带着这个心理准备走进电影院——一开场好不拖泥带水，直接告诉你锤基被虐了，浩克被揍了，然后一个法师玩近战被掐死了——嗯，全场唯二最悲壮的牺牲结束

另一个是谁？是幻视，炸碎了一次不算完，还要被捏爆一次……

剧情上多线叙事，但是丝毫没有割裂感，节奏拿捏得相当好——春节的时候看《红海》，给我的感觉就是打着打着导演把其他部分的忘了，完整交代一大段才切换镜头，看得我都更着急了，那俩狙击手上一段落于下风，现在怎么样了？被包围小队怎么样了？——从这个角度上想，没准林超贤人是故意的

后面就是各种叮咣叮咣叮咣，然后灭霸找到了所有的宝石，达成了生命的大和谐，一个响指把所有英雄退环境……

emmmmm

要是全是战死的还好，退环境这实在是有点吐槽不能，但你有什么办法，胃口已经被吊起来了，明年还不是乖乖地去看续集

真香！

**《游侠索罗》**

7/10

亲眼见证千年隼如何一步步变为破船（雾），剧透：男主角最后被他儿子插死了（大雾）

强迫症表示你四十多年不修船也是厉害，就算以前没钱也就算了，后来傍上富婆还没钱修么？

嗯，看着现在的苗头雷伊也不大可能修

修千年隼是不可能修的，这辈子都不可能修的，靠走私才能勉强维持生活这样子。酒吧赌场里面各个都是人才，进去就和回家一样，我超喜欢在里面（雾

影片的节奏很紧凑，动作戏一场接一场，而且充满了星战的彩蛋，诸如如何变成破船啊，电脑的方言从哪来啊，12秒科舍尔航线的出处啊，最后为什么去塔图因，还有诈尸的达斯摩尔，明摆着告诉你还会有续集，估计要拍外传三部曲

但中间琦拉出场以后故事的走向就开始有点奇怪了，一面交代两个人的感情早就不复存在了，又有许多细节告诉你两个人还有着感情，最后对阵血色黎明的Boss更是疯狂反转，前面和反抗军狸猫换太子还行，后面反转的我都跟不上了——讲真，琦拉最后做啥我都不奇怪，归根结底还是人物形象没有树立起来。

所谓反转，就是要让观众比角色刚刚慢一步明白，早一点晚一点转折的效果就会大打折扣，比如《头号玩家》的复活币，出乎意料但合情合理，没看过原著根本不会向那方面去想——当时影院里面好多人都“哇——”，这才是成功的反转

附带一个七月份的，实在是不吐不快——

**《金蝉脱壳2：冥府》**

3/10

别意外，分数都是给史老爷子的

特技绿了吧唧闪来闪去特别low，而且非常假；叙事一塌糊涂，你能想象半小时过去了人我还没认全么，虽然我的确是脸盲，但全是黑叔叔穿着黑衣服黑灯瞎火打架的《黑豹》我都能认清楚，可见这并不是我的锅；剧本……剧本里插入了太多毫无意义的打戏，而且前因后果接不上，中国角色出场时中文台词的翻译腔太明显，前面花了很大功夫铺垫黄晓明如何分析如何破解监狱布局，结果后面直接放弃治疗大力出奇迹直接把墙壁推开——等等你的布局哪里去了？这又不是隔壁漫威搞什么纳米装甲，墙壁那么大缝隙以前就没人发现么？这已经不是电冰箱原理能糊弄过去的了，这直接就是压缩机放外面当空调用了啊！

其实黄晓明的打戏还行，但动作设计有点太花里胡哨了，半空中转来转去花式回旋踢，力道惊人一下把人打飞好几米，不知道为啥就是觉得假；旁边就是史泰龙硬桥硬马，虽然我知道76的老头打倒3、40的年轻人一定是特技，但下意识地还是认为这边打斗的真实性更高些——但动作设计还是很显疲态的，尤其是最后一场，不知道是导演烦了还是武指钱没给够，五五开的打几下，BOOM！反派被打到了！同样是中老年动作片，《急速天劫》里飞机厕所的小场地搏击，看着就觉得疼，更别提每一部《飓风营救》结尾的Boss连姆尼森都会被揍得满地打滚，这场打戏不由得让我想起了14年的《天将雄狮》，Boss把成龙的盾牌砍断了，然后准备斩首的时候，龙叔大喊一声把盾牌往后一甩，砍断时留下锐利的断面直接把Boss的气管砍断了？，？？？

本来想着有史泰龙怎么也不会太差，看完以后特别希望有人能把他的镜头剪辑一个MV出来；事后查阅资料才知道本片只花了20天就拍完，北美发行碟片，国内居然上了院线——国内的影星走出去是好事儿，但也不能全接这种圈钱的片子啊？总之希望都能找到机会，冲出亚洲走向世界吧，至少也得达到景甜级啊！