---
layout: post
title: 读书笔记《故事力学》
date: 2018-11-13 23:14:22
tags: [故事力学,写作,读书笔记]

---
《故事力学》（《StoryPhysics-harnessing the underlying forces of storytelling》），作者拉里·布鲁克斯，属于“创意写作书系”-虚构写作，本书偏重于于小说故事的构建，介绍了“故事力学”理论，并运用这一理论分析《相助》和《饥饿游戏》（就像《23序列》中分析《美丽心灵》和《飞屋环游记》一样）。并非剧本写作的工具书，但仍具有一定的参考价值

如果以前曾经阅读过相关的书籍，可以考虑直接从第二章开始，这本书第一章总结起来就是“诶呀妈呀，故事力学贼牛逼，不照着来的都完蛋了”，然后介绍了一批基础名词与概念

*部分名词翻译与指代同其他书籍不太一致

<span style="text-decoration:line-through;">（如果不是要还回图书馆我才不写笔记……直接贴标签折页用的时候拿起来翻就好了）</span>

 ------------------------------------

故事力学包含六个领域：

引人入深的预设

戏剧张力

节奏

主人公共鸣

替代性体验

叙事策略

六大核心技能：

立意：引人入胜的预设的戏剧核心

好的立意：读者被吸引，对故事问题的答案感到好奇

更好的立意：读者能感受到主人公寻找答案的旅程，间接体验到主人公的旅程，预示着激动人心，值得倾心的经历

最好的立意：读者不仅能够体验主人公的旅程，而且能与主人公产生强力共鸣，对利害关系感同身受，觉得故事的结局与自己有关

经验：立意是人物得以展现的舞台，戏剧张力和替代性体验的故事力学是使得立意成功的推动力

人物：共鸣，立角色

好的人物：一个有趣的，赢得读者支持的主人公

更好的人物：层次丰富的主人公，读者支持的同时，能够与之建立关联

最好的人物：主人公能感受到读者的感受，恐惧读者的恐惧，成为读者期望的英雄角色，是英雄与读者在情感层面的替代性结合

经验：赋予人物一些有趣的事情（戏剧张力和人物共鸣），使其成为特殊的人物，才会是最好的人物

主题：语境与潜台词，既有人物层面，也有冲突层面，是一切故事的意义，是故事的催化剂，是读者去思考、愤怒、质疑或感同身受

好的主题：展现生活的真实状态

更好的主题：表现英雄主义的同时，对必须要征服或克服的黑暗进行深刻反思

最好的主题：切中要害，不会退缩，让读者看到事物的两面性，看到主人公的选择，教会我们认清真理，把我现实，提出问题，终极考验验证人物改变

结构：故事的展现顺序，构建戏剧张力，节奏和人物弧光，产生共鸣

好的结构：布局-反应-主动出击-解决

更好的结构：读者间接地迷失在故事中，提升四个部分的效率和吸引力

最好的结构：使得读者感到惊讶好奇抓住读者的注意力，在情感和智力上给予读者回报，故事环环相扣，逐步揭示，诱惑、戏弄并最终回报读者

场景设置：将故事节拍以力学最优化的形式组合起来，以最优的方式将故事向前推进，每个场景都应该有一个特定的叙述任务

好的场景设置：符合逻辑，故事主线连贯流畅

更好的场景设置：每一幕都有布局，冲突和解决，同时与下一幕场景无缝衔接，在刻画人物，构建说明和按次序排列的叙述层次的同时，呈现了一个重要而显著的情节点

最好的场景设置：快速切入到场景的任务，展现设计并解决一个故事点，为随后不断加深的利害关系紧急情况选择和人物弧光布局，包含细微差别和微妙之处——伏笔与潜台词

写作风格：使得故事的呈现与众不同，作品本身的味道、风格和连贯性

好的写作风格：句子清晰直接，形容词和描述很少，但很有效

更好的写作风格：阐明这一时刻以及其中人物的潜台词，第一人称在内心戏上好于第三人称

最好的写作风格：文笔轻松流畅，必要时表现细微差别和微妙之处

例子：

主人公注意到一个女人，后来被她诱惑和陷害，卷入一场谋杀案

好的：主人公在停车场，看到一个女人对他微笑，注意到她的车牌号码，要了电话和地址

更好的：看到女人笑容里的承诺与神秘，尽到车里，在挡风玻璃上看见了纸条，知道了她的名字，并承诺尽快联系

最好的：女人上演了一起事故，在倒车时漫不经心的撞到了主人公

故事不仅仅是关于一些事情、事件、地点、情景、主题的，而是有关一些正在发生的事情

故事开发的三个阶段：寻找故事，设计故事，写作故事

寻找故事：将想法提升为立意

如果……将会怎样？想法只是想法，需要将假设与一个更深层次的，经过时间检验的热情相联

伟大的故事需要伟大的激情

更好的想法：在任何时刻，能够像素提升故事力学水平的想法，提升故事的强度，清晰度或者原创性；更强大的张力，矛盾冲突与利害关系；更加引人入胜的主人公与毛骨悚然的对手；更丰富的主题……

引人入胜的叙述预设，问题或承诺，当一个想法暗含着或是引入一个冲突时，她就已经进入了立意的范畴

举例：

想法：在经济大萧条中生存下来

立意：在经济大萧条中，通过偷窃别人的食物生存下来

预设：一个男孩得知自己的父母在经济大萧条中生存下来的真相的故事

戏剧张力：没有冲突，就没有故事

节奏：常见错误：缺乏作为戏剧张力来源的故事主线，故事片段化

共情：建立利害关系

替代性体验：提供

读者在现实生活中永远不可能拥有的生命体验：历史故事，超自然故事

令人兴奋好奇充满危险和刺激或值得的经历：竞技场、探险、黑社会、灾难

禁区或不可能的经历：鬼故事，科幻小说

有内在吸引力的经历（真实的故事）：战争，历史事件

叙事策略：作者讲故事的方式，以何种视角、框架技巧和创造新的方法来讲故事

视角：人称、角色

框架技巧：一个人物到另一个人物那里去寻找故事

语境：写作技巧与知识基础

如何驾驭故事：

此刻的和故事整体的戏剧张力是什么？

在给定的时刻，发挥作用的戏剧问题是什么？

节奏正确吗？

在给定的时刻，读者的所思所想是什么？

读者会与主人公共鸣吗》

能为读者带来替代性体验吗？

整个故事的核心概念对其他人有吸引力吗？

故事创作语境：

是否理解基本的戏剧理论？

故事的核心冲突本质是什么？如何演变？是内部冲突还是外部冲突？内在张力是什么？人物弧光？主题？结构格局？

当前作品体裁的背景要求？

与其他体裁的区别？这个体裁会让读者有怎样的期待？会如何限制你的创意选择？

故事的六大核心技能？

是否同等对待每项技能，并考虑到其内在标准？

故事的核心背景？

是否通过时间地点充分发挥背景设置的内在力量？叙事风格、潜台词是什么？预设是否有吸引力？

核心故事是否清晰？

核心故事不是主题、情节设置或人物背景（舞台）

每一幕场景都要有目标语境

讲故事的目的，一切的意义，不仅在于写关于什么样的事情

讲故事的终极目的是写关于正在发生的事情

立意：一个内在的提议，吸引叙事层面的故事

创造性&艺术性，由此确定故事的策略愿景

主人公在这个情况下会做什么？什么能够让这一场景中的戏剧张力直线上升？

最适合这个故事的技术选择——视角、时间顺序、对话风格——是什么？

九个坏句子：

悬念

第一部分的说明：布局

第一情节点

第二部分的说明：反应，旅程开始

中间点

第三部分的说明：主人公变得主动

第二情节点

第四部分的说明：主人公成为催化剂

结局，问题得以解决

节拍：

第1幕：悬念

第12~15幕：第一情节点

第30幕：中间点

第42~46幕：第二情节点

第60幕：结局

更强大的故事：

我出售伤害，丑闻，谋杀与厄运

力量不在于形容词，而在于作品本身的印象

潜台词，相关性，启示，反讽，澄清，真相，内心，灵魂，令人心酸的时刻

写作故事：任务驱动

布局：悬念，引发事件，主人公，伏笔，语境，舞台，背景，时间与风格

第一情节点：布局最后发生，故事中的一大转折点，主人公意识到布局的意义

场景：没有不必要的描述

故事的介绍：

这是一个关于……的人（主人公）

这是关于如果……将会发生什么事情（立意）

故事的核心是关于……（主题）

这是一个关于和嗜酒如命，最终入狱的母亲相依为命的故事……（结构一览）

一个前景故事

一个背景故事

一个人物驱动的故事

一个情节驱动，依赖戏剧张力的故事

一个次要情节故事

一个潜台词故事

一个竞技场上故事

一个逐渐浮现的故事

一个离别故事

一个幕后故事

一个主题故事

一个令人惊讶的故事

一个感人的故事

一个扣人心弦的故事

一个充满共鸣的故事

一个充满情感与意义的故事

一个基于真实事件的故事

一个内幕故事

一个讽刺故事

一个心酸的故事

一个……能够奏效的故事

潜台词：故事展现的宇宙（立意）

潜台词是故事中不能言说的影响，社会价值，政治力量，自然科学技术和人类的时空限制决定了什么是可能的，什么是不可能的，决定了人物的思维模式

爱情：分开恋人的社会障碍……

推理：警察腐败，性变态，商业或政治贪婪……

科幻：星球即将灭亡，世界末日后，非人类智能……