---
layout: post
title: 和风之都的西式点心店
date: 2019-02-05 17:09:51
tags: [传颂之物,随笔]

---
**1**  

大和有那么多条街道，每条街道上有那么多家点心店，她却唯独走进了我这里

“这店的装潢样式蛮少见”

“梦到的”，这时我才想起来待客时应该微笑，“小时候经常做这样的梦。”

她在饼干柜台前蹲下，托着腮，将三层的花花绿绿打量个遍，“做法也是？”

我笑着摇了摇头，“从祖父那里传下来的秘方”

“能留下这么新鲜的玩意……发掘队也算是件美差了。”她指了指黑色的饼干，“可以尝尝么？”

我点头默许。她捏起一片，塞进嘴里，咀嚼两下，惊讶的睁大了眼睛

“咦，意外的好吃”

我如释重负般的笑笑，“这里根本没办法找齐全部的原材料，只好用芝麻替代。”

“可可？”她站起身来，对我眨了眨眼睛，“我也做过类似的梦。”

“你能喜欢就好”

但她却嘟着嘴，叉起了腰，“但这里没什么人气啊”

“名字都没起好呢。”

“真是不懂欣赏。”她看似随意的点点，选中的却都是精品，“这边的三个，还有那两个，包在一起，带走”

“还需要什么其他的么？”

她托腮看向我，眼神却越过我的肩膀，飘向里屋窑炉旁的灶台

“那是……？”

“开发中的失败作……怎么能给客人吃这种东西。”

“我之前也帮人鼓捣过新甜点，说不定能给你点建议。”大概是看到我还有点摇摆不定，她又补充道，“反正也要扔掉，少浪费一点是一点。”

我拗不过她，叹了口气，回到屋里，从扁扁的黄色面饼上切下一块，用纸包了边，递到她手里。

她从尖端咬下一口，立刻就皱起了眉，“完全就是甜大饼嘛。”

“所以我才说——”

出乎意料的，她将剩下的三口两口吞下，“可以试着在打霜的时候多加些糖。”

“还要再加糖？”等我回过神来，她已经消失在街的另一侧。老旧的门闸声，一时间竟变得有些悦耳

**2**

三更夜半，街道上早已不见半个行人。从窗边望去，早没了万家灯火，只剩远方遗址不灭的火炎将夜空烧成不变的深红

窑炉的柴火已经燃尽，热意却并未散去。我打了个长长的哈欠，将新调好的面糊注入托盘，塞进窑中，借着最后的余温烘烤

看到别人纷纷带回来金银财宝，而祖父只拿回来一叠破破烂烂的纸，祖母可没少当着父亲的面数落他，可谁成想这四十二年间，竟是这叠纸撑起了整个家。四十二年后，它只剩下唯一的一张残页没能做成过实际的点心。父亲曾经问过祖父，是否还记得剩余半张的内容或是下落，可那时祖父已经老得谁也不认识了。等它辗转到我手里时，已经彻彻底底的成为了一个谜

一连失败了十余次，我也不再报希望，转头便去准备第二天开店的事情。扫净柜台上的残渣，抹得一尘不染，再铺上一层雪白的纸，依次排齐竹筐，将点心分门别类的摆好……正抽出空想歇一歇时，却飘过来一股异香——

面糊体积不知翻了多少倍，从托盘中涌了出来，却仍不停歇，猛地膨胀着，几乎将整个窑炉撑的满满当当

我顾不得烫手，直接捏住一角，用力一撕，才发现它充满了空洞，远比预想的要松软，又充满了弹性——久违的醍醐感，让我顿时睡意全无

**3**

听父亲讲，祖父常常把这句话挂在嘴边，“从一做到九十九并没什么，从零做到一才值得尊敬。”而这句话，父亲也对我讲了整整十年。迈出了最初的一步，后面的一切都那么顺理成章

将油纸挽成漏斗状，填进奶油，又在尖端剪一个小口，用手握住，略略用力，奶油便从小口中源源不断地冒出。现在，我已经能画简单的装饰形状了

我托着手腕，控制着力道，在案板上开始了新一轮地练习。午后的时光总是那么悠闲，整座城市如同睡着了一般，只剩下我一个人见证这份安详

“已经开始裱花了？”

突如其来的声音吓了我一跳，手猛地一抖，竟画出一个歪歪扭扭的心形

“你是怎么——”

“吓到你啦？”见我没反应，她吹了吹刘海，提高了声音，“现在不是营业时间么？”

我轻轻点了点头，装作不经意地多加了几笔，才把油纸袋放到一边。

“请问你有什么需要的么？”

“老样子。”她用手画了一个圈，“剩下的全带走。”

“朋友来玩？”

“是啊，好多年没见了。”

“能拿的了吗，需不需要我帮忙送过去？”

她提起背后的篮子，在我眼前晃了晃。“店名不错。”

“可还是冷冷清清的。”

“还缺一个招牌。”她凑过来敲了敲柜台，“蛋糕不是做成了么？”

“如果卖得好，我也就不用费心练裱花了。”

“仪式感，重要的是仪式感。”她有点失望的摇了摇头，似乎在嫌弃我脑袋不灵光，“你没梦到过吗？”

“看来我又得好好想想。”我将包好的点心放进她的篮子里，清了清嗓子，一本正经的说道：“既然是给朋友接风，小姐您难道不打算试一试本店最新推出的奶油蛋糕么？”

她扑哧一声笑了出来，“很上道嘛，那我就买一个好了。”

“特别需求？”

“心别画成这样就行。”，她对着案板怒了努嘴，“怎么了，这样看着我？”

离开之时，她站在门沿上，用空出的另一只手敲了敲门框，“装个风铃上去？铃声总吓不到你吧？”

“那就装一个上去。”

**4**

“咚、咚、咚。”

门被有礼貌的轻叩了三下，伴着风铃的一声轻响，走进来一位三十岁上下，妆容得体的女性，“我来取大小姐预定的甜点。”

这大概就是她的管家。“刚见面时有些严肃，但很擅长融入四周的氛围。”和她讲的一样，没过多久，我们就有一搭没一搭地聊起了天。

“圣诞也要继续营业，真是辛苦你了。”

“你们不也忙着收拾行李？赶着这个日子出门，肯定能讨个好彩头。”

“呵。”她掩起嘴轻笑一声，“难怪大小姐指名要选你这一家。”

牛奶里混入了果蔬汁，打出来的奶油也变得五颜六色。分门别类的装进裱花袋，再按赤橙黄绿的顺序一字排开。雪白奶油打底的蛋糕，此时便成了我手中的画纸：再也不是雪中即景白茫茫，反而长出了绿的草，开出了红的花，照亮一朵黄的云，染红一抹橙的霞。

“以前的圣诞是为了庆祝公主的生日，可比现在热闹多了。”管家理了理耳旁的碎发，“那时先帝还在……”

“这样也不错。”我用特制的盒子将蛋糕装好，小心翼翼地不将装饰刮花。

“有句话只能悄悄的说，公主小时候比现在可爱多了。”

“成为‘帝’总得牺牲些什么。”

“是啊，牺牲些什么……”管家若有所思地轻叹了一口气，“今天也是大小姐的生日。”

“明白。”我将包好的蛋糕小心翼翼地拆开，用红色的果酱，在雪地的中央工工整整的写下“生日快乐”。

“生日蛋糕？小孩子们肯定会喜欢的。”

我摇摇头：“没人会讨厌它。”

**5**

今天是灯节。

短短半年，“过生日吃蛋糕”的说法，就已经在孩子间传开。店里除了热热闹闹的一家三口，偶尔也能看见满头华发的老夫老妻结伴来尝个新鲜。订单纷至沓来，即使雇了伙计，偶尔也会觉得有点吃不消。

将最后一批糕点塞进窑炉，我揉揉发酸的肩膀，窗外竟已华灯初上。

“去转转吧。”中午忙的没吃上饭，现在我已经饿得前胸贴后背。

人比预想中要多得多。熙熙攘攘的人群掺杂着来自远方的旅人，混合着唧唧我我的情侣，裹挟着怅然若失的青年，拍打着各色店铺排成的堤岸，顺流而下，汇入远方灯火的河流。

半个月前，我就听说有家人气暴涨的烧烤店，直到现在，才抽出时间去尝尝。

那家店就在桥边，可队伍却蜿蜿蜒蜒地渡了河，我摇了摇头，默默站到了最后尾。

等拿到属于自己的那份儿时，典礼已经结束。原本喧嚣的人群突然安静下来，静静期待着另一片星空的诞生。

先是一颗两颗，随后三五成群，突然，不知是谁一声令下，整条河瞬间便被星星点点的光芒点亮。河灯随着波浪轻轻颠簸，载着难以言说的情意，化作远方一抹温暖的光晕。

“天上星河，地上灯火。”两条河在无穷远处汇作一脉，不知是河灯化作繁星，还是群星落入水中。

我倚到桥边，抖抖站的有些发麻的双腿，正想张口，身后突然传来一声尖锐的啸叫，直冲云霄。我连忙抬起头来，却只看到它燃出那朵光明的花。

无数的星从远方升起，在夜空中化作更闪亮的星。我呆呆的仰着头，直到夜空重新归于沉寂。

“是时候，找人作个伴了”。

**6**

风铃猛地响了两声，她带着一大群人，风风火火的闯了进来。

“昨天和你们讲的就是这儿了！”她在店里兜了一个圈儿，有点得意的叉起腰来，“不错嘛，都雇上伙计了。”

“带朋友出来玩？”

“路上认识的。”

“老样子？”

“老样子。”

我笑了笑，继续裱手中的花。她的一个朋友缓步走过来，默默地看着各色的奶油渐渐拼成一幅完整的画。

“蛋糕……”她欲言又止，眼神中流动着一丝惊喜，一分怀念。

“要来一块么？”

**尾声**

我掸了掸桌上的灰，在摇椅中坐下，享受片刻悠闲的午后时光。阳光从窗口里懒洋洋的洒进来，将柜台照的透亮，右手的无名指，闪烁着微微的银光。

**#**

·谨以此文，祝各位2019春节快乐

·戚风蛋糕由哈里·贝克于1927年发明，意料之外的不是很久远

·“在传颂的世界观中吃到蛋糕一定很有趣”，于是就写了这样的故事

·“少年遇到了少女”，果然这种朦朦胧胧的感觉最棒了

·我可能稍稍改掉了一点“什么都能写成动作片”的病

·实在是太久没写小说了，没办法用时空提示行轻而易举的转换场景，转换思维略略花了一点时间，还希望各位多多包涵