---
layout: post
title: 
date: 2019-08-25 09:13:26
tags: [随笔]

---
我一般很少和人争论什么，但昨晚却和人讨论华语优劣到了凌晨一点，以至到现在都还有些昏昏沉沉。

对方所持的观点是，华语歌曲质量普遍比欧美日韩差，进而得出结论中文存在上限且远不如其他语种。而拿来作证据的是所谓YouTube播放量与一篇临时搜索出来的百家号文章。你和他讨论艺术性的时候，对方便强调播放量与专辑销量，却不给出具体区域的具体数值；你和他讲具体问题具体分析，他就说华语歌曲听前奏就觉得差距巨大，单纯的讲“全方位”却拿不出一二三说不出所以然；你和他想要进一步从技术细节上讨论差距究竟在那里，是作曲编曲和声还是作词，亦或是我爱摇滚你喜雷鬼的偏好问题，但他又强调这是商品，必须从其商业性角度评价，否认其艺术性——这就好比硬要你承认，因为周杰伦新歌播放量不如《学猫叫》，就证明说周董整张专辑的质量都不如它。

于是话题反反复复的绕圈子，毕竟，你无法说服一个早已设立了谬误观点，并围绕其搜寻论据狡辩的人——除非拆毁他逻辑的根基，否则难以动他分毫——但这根基并非一人二人凭嘴说就能拆毁得了的，更多的需要的是国家层面工作。哪怕文化大家来了，也只不过是能引经据典，妙语连珠，在狡辩围攻之下立于不败之地。能折服有心的听众，却打不破固化的观念。

华语歌曲真的那么差吗？诚然，流量时代确实出现了一批火爆但素质不高的歌曲，但你不能因此而否认确实有才华横溢且安心创作者的存在。歌曲分两种，一种是初听便洗脑的，而另一种是初听并无所谓，但当你某天亦或是阅历足够，亦或是情感到位，他就会猛的击中你：没远离过家乡，就听不懂《返去故乡》，没看到母亲的老去，就理解不了《匆匆》，没背负过无言的责任，就体会不到《钢铁男子》，没通读过中华历史，就无法共情《中华好儿孙》《国家》……

讲这么多不是想批判什么，只是想感叹：1.文化自信道阻且长；2.年轻人（虽然用这个词了，但我们其实可以说是同龄人）思想开始偏“左”，越来越容不下理性讨论；3.大学的马克思主义哲学都白学了，缺乏最起码的辩证思维能力……

---
> ### 评论区：
>**defisym：** *但这并不代表那几年华语就没有优秀的电影（2.5/3）  *[2019-08-25 18:07:12]*
>
>**defisym：** 老实讲，这位仁兄今天又说“Act比Rpg更能适合叙事”……先不说流程时长造成的叙事空间的差异，我觉得他根本就没分清楚Act和AAvg。昨晚到底说是我不理智了，再和他吵我就是一傻子……
<br />
<br />（3/3）  *[2019-08-25 18:05:23]*
>
>**defisym：** 阿绯dalao你的思路正确，他会有这样的错误认识，和市场导向不无关系，例如偏宅圈接触到的大多是经过引进者筛选的日系文化，天然过滤了那些质量较低的作品（例如CM上的同人本，国内有图源的和汉化的大多都是热门社团的作品），但我们身边能接触到的华语文化，大多是源自于千千万万的普通老百姓（比如抖音），偏俗是难以避免的。但这只是表象，讨论的核心并不在于此，个人认为，归根结底还是缺乏详细了解导致的缺乏文化自信，就好比几年前去电影院，华语全是粉丝流量烂片，欧美全是大制作一样——不是大制作的，也没有机会引进。（2/3）
<br />  *[2019-08-25 18:05:10]*
>
>**defisym：** 核心问题其实不在讨论“受不受欢迎”，而是争论华语歌曲本身“优秀不优秀”，可能我表述的不够清晰。老实讲，昨晚看见他说“中文在情感和表达上就是不如日语英语乃至小语种”，我有点上头……华语歌曲只是从这个基础上进行讨论的一个论据而已。（1/3）  *[2019-08-25 18:04:51]*
>
>**阿绯绯是搬砖工-此号停用：** 难道不是市场的问题吗？一首歌曲的火爆与否，最密不可分的原因是受市场的欢迎程度与否，也就是由绝大多数人民的受教育程度和是否能接触流行文化两点决定的。会喜欢优质作品的人始终都是少数，只是能发声的人变多了而已  *[2019-08-25 15:34:39]*
>
>