---
layout: post
title: 宛如鹦鹉螺·其一
date: 2019-03-30 23:43:47
tags: [宛如鹦鹉螺,该写什么标签好呢……？]

---
**1889年2月7日，大西洋，“索菲亚”号渔船**  

冬日的寒风撕扯着海面，推出重重波涛，卷起雪白的浪尖，同穿过漆黑云层的细密雨丝一起，尽数砸碎在“索菲亚”号深棕色的船舷上，带动船身一左一右有节奏的摇晃。从未乘过船的人，在这波浪中坚持不过十分钟，就得趴在甲板上干呕；但对数十年吃住在海上的水手而言，那不过是在为他们的晚宴打着有规律的助兴节拍。

船长今年三十六岁，法国人。和干这行的所有人一样，他的脸被海风吹的通红，又被太阳灼烧出了淡淡的褐斑，刻下了深深的皱纹，看起来几乎已经快五十岁。不过，只要女儿不在乎，就算自己看起来再老，又有什么关系呢？他切下一块咸肉，合着干面包一起塞进嘴里，简单咀嚼几下，用朗姆酒一同冲下肚去。然后，船长习惯性的眯起眼睛，倚靠在破沙发上，像往常一样，叼着烟斗，想象着女儿在船舱里，在甲板上，在桅杆顶玩耍的样子——不过，想归想，他可从来没打算让女儿也受这份苦。尽管最近不太顺利，但只要再坚持几年，就能攒够足够的钱，把她嫁到城里去——小商小贩也好，念书的文化人也好，总之不能再是靠海吃饭的人。船长不由得勾起了嘴角，仿佛那位身姿挺拔，仪表堂堂的城里人新郎已经站到了他面前。

一定可以的，自己的运气一向很好。船长已经有些醉意，但他仍旧给自己倒了满满一杯酒——这酒平日里要数着日子喝，但今天没关系，捕到的鱼足够他们过上好几个月的悠闲日子了——船长想起了二十年前，自己刚上船讨生活的日子。那时，他只能做那些最苦最累最危险的活，可即便如此，依旧只能饥一顿饱一顿。后来在自己十七岁的时候——他记得很清楚，那是一个礼拜六——赌赢了一笔钱，而这正是他好运的开始。从那之后，一切都很顺利，短短六年就买下了自己的船，又过去两年，自己顺利的结了婚，还有了一个可爱的女儿——索菲亚。就算遇到一些不顺利的事——之前连续三次，他们都空手而归——但好运总会再一次降临。

大家喝的都有点多，开始说起漫无边际、没头没尾的话，谈起了水手同姑娘的故事，讲起了身上伤疤的来历。不知是谁起了头，三个人开始拍着桌子，用沙哑的嗓音唱起了船歌：

一小时前喝的酒

如今已经在我脑海中发酵

不管我流浪到海角天涯

你将永远听我唱着同一首歌

……

船舱的门被猛地拉开，探进来一张沾满了雨水的惊恐的脸

“伊夫？外面有些东西。”

刚刚出去撒尿的家伙叫西蒙，今年十六岁，刚刚上船不到一年。尽管生的人高马大，却生性胆小，因为这一点，他没少被其他人捉弄。尽管如此，偏偏有一位还算清秀的少女，早早同他定下了婚约——在光棍扎堆的水手中，这还真是让人羡慕

“有什么赶紧说，屋里刚暖和起来，再不关门又要冷掉了。”尽管西蒙经常这样，但船长这次却有些隐隐的不安。

“好……”年轻的水手从门缝中挤进来，抱着胸的手还在微微发抖。他咬了咬嘴唇，深吸一口气，尽量用平静的语气说到：“天太黑了看不清……但不远处一直有一个黑压压的东西……”

“那不过是小岛吧？避开就好了，它又不会自己撞过来。”瓦尔多是四个人中最壮的，他学着西蒙的样儿抱起了胸，还故意滑稽地扭来扭去，“连这个都害怕，还是赶紧转行的好！”

“不……”西蒙深吸了几口气，停顿了好一会儿，才积攒了足够的力量继续说下去，“它一直在跟着我们……那似乎是某种活物。”

“像小岛一样大的，活物？”瓦尔多还想继续嘲笑西蒙，却被船长制止了。“那东西在什么方位？”，船长问道，“我总觉得心里不踏实。”

西蒙凑到了船舱的左侧，透过玻璃指向外面，“之前是在这边……它消失了！”

“哈，哈。”平日里最严肃最沉默的保罗，突然忍不住干笑了两声，随后他摆摆手，“别在意，请继续。”

船舱里一时间变得死寂。月亮从雨云的缝隙里探出了头，银色的月光投进舷窗，将船舱照的透亮。

西蒙那小子，还真是有趣。明白这不过是虚惊一场，船长不由得松了一口气。很快，他就开始为自己之前居然会觉得不安而感到好笑——但这种感觉只持续了不到一秒，就有什么东西重重地撞上了左舷，厚重的橡木船壳就像纸糊的一般被轻易撕开，储存在底舱里的鱼从破口中哗哗地流了出去，鱼鳞反射着船舱里的灯火，如同千万点火星般，沉入漆黑的海里。

“活物？”瓦尔多再也笑不出来。

“瓦尔多、保罗，你们两个用木板把破洞补上，西蒙，你和我去把鱼抢出来！”船长一把拉开舱门，第一个冲到甲板上。倒霉，真是太倒霉了，看来坏运气可不是那么轻轻松松就会过去的。

他还没站稳，那东西就都了个圈子，又向船冲了过来。这一次，在它跃出水面的一瞬，船长看清了那是什么，但还没有说出口，他就同被拦腰撞断的船头一齐落入了冰冷的大西洋。他伸手想要抓住什么，但四周只有冰冷而又黑暗的海水。

原来今天是满月啊，月亮又圆又有光泽，就像女儿的脸蛋一样……

一个月没见面，索菲亚一定又长高了。

伊夫最后看到的，只有细密而又尖锐的两排牙齿反射的清冷的月光。

在这寒冷大洋的正中，即便侥幸抱住一块木板，得以漂在水面上，但两分钟内，身体就会因为寒冷开始发抖，五分钟后，身体就开始变得僵硬，十五分钟后，就再也没有抓住木板的力量，只能眼睁睁的看着自己的身体沉入波涛汹涌的大西洋中。