---
layout: post
title: 白玫瑰
date: 2019-03-19 10:56:59
tags: [该写什么标签好呢……？,随笔]

---
六月的正午已经带上了一丝夏日的暖意，太阳将自己的光芒撒满这片花田的每一个角落，为眼前的一切景物蒙上一层童话般的光晕。阳光穿透花田正中的槐树，很快便碎成了无数光点，其中一粒投在树冠底部的一片叶子上，将它照的透亮，显露出交错纵横的叶脉来。左右闪躲过层层的枝叶，光点终于透过了树冠，却也变成斑驳的碎影，融化在了白玫瑰的海洋之中。  

卵形的花坛旁，是一条小小的长椅。在这里，曾经坐过晨练歇脚的老人，坐过草草一餐的上班族，坐过无家可归的流浪汉，也坐过周末同游的一家三口——现在，这条长椅上正坐着我，而她，正团着身子，枕在我的膝上。

温暖的阳光让人有些昏昏欲睡，应该还没吃过午饭，但却感觉不到一丝饥饿。我已经有些记不清，是什么时候，是为了什么来到这里……我习惯性的玩着她的一缕头发，思绪却不知飘向了何处。

“啾”

她不知何时爬到了我的身上，冷不防地在我的唇上叠下了一个吻。

我开口想要说什么，却被她用手指抵住了嘴唇

“不是约定过了吗？”

手指顺着脖子滑下，点过喉结，掠过锁骨，在我的胸前画了一个圈儿。

“我怎么会忘记……”

“还记得以前我们常玩的游戏么？”她稚气未脱的脸上永远带着一抹淡淡的微笑，而现在，这抹微笑却多了一丝狡黠。

“你的吻，我永远也猜不透。”

“不试试怎么知道？”她的笑永远都是那么迷人。

尽管我清楚每次都是徒劳,但我还是再一次凝视起了她的眼睛，那双空灵的，能看到自己灵魂的倒影的眼睛，试图从中读出什么讯息——

在这瞬间，时间已经失去了意义。一阵风起，吹去了融融暖意，卷走了玫瑰花瓣，散出了漫天花雨。春来了又走，花开了又谢，太阳落了又升，这里隆起过山峦，流淌过江河，汇聚过湖海。无数生命在这里出生，成长，老去，最后回归自然的循环。不知过去多久，终于出现了文明。刀耕火种，游牧山野，几千年的岁月一晃而过，大地遍布了钢铁的血脉，矗立起水泥的丛林，几万万渺小的个体化作细胞，燃烧着万年前生命的骨血，推动着名为国家的巨轮。又过了几万年，文明曾经的痕迹被逐渐抹去，自然再次归乡，留下的又是一片生满白玫瑰的花田……一曲悠悠的长歌，见证沧海桑田的不断轮回，一切也都不曾改变，但岁月终于肯为我们慢下脚步，定格在一个寂静的，新月的夜。

她的胸前一起一伏，呼吸渐渐变得急促。月光为胴体勾上一层银边，夜色中的肌肤仿若透明。她像猫一样弓起身子，撕咬着我的耳廓，将温热的鼻息喷到我的耳旁。

“不要告诉我你忘记了。”

是啊，约定过了。

终于，我们十指相扣，我能感觉到她心脏有力的搏动，她同样也能感觉到我生命的律动……我们从未如此亲近。

“砰咚、砰咚、砰咚——”

刺耳的电子音穿刺进我的脑海，将眼前的一切击得粉碎，紧接着，一阵光芒将它们灼烧殆尽——

天亮了。

明明已经约定过了，可我还是再一次的沦陷。

机械的新闻播报回响在空荡的房间里，我撑起身来，继续着一成不变的日常。我放空自己，任由双手机械的为我洗漱，任由双眼扫视着无聊的报纸，任由喉咙吞下索然无味的早餐。但我不会忘记，今天是一个重要的日子。

穿好衣服，打上领带，尽管我已经尽力去打理，镜中人却依旧胡子拉碴，眼窝深陷。耷拉的双肩撑不起黑色的西服，厚重的镜片掩不住莫名的哀伤。

这样她可不会喜欢。

昨晚扔到写字台上的手机嗡地震动了一下，已是约定的时间了。在胸前别上一朵白菊，拿起一束她最爱的白玫瑰，我推门而去，任由自己瘦削的身影融化进清晨六点的朝阳。

十年了，你在他乡还好吗？

关门声惊醒了家中的白猫，她弓起身子，伸了个懒腰，用爪子抓了抓痒，换了个姿势，重新回到甜美的梦境中。