---
layout: post
title:  "Privacy Policy"
data:
permalink: "/info/PrivacyPolicy"
---

# 隐私政策

**最近更新日期：2024年6月29日**

本隐私政策构成您和irregulars (在这些条款中称为irregulars，游戏，我们，我们的)，它适用于您对其数据库、网站和其他渠道和技术的使用。本隐私政策规定了我们将如何处理信息，包括从您那里收集的个人信息以及某些其他信，以及您向我们提供的信息。

## 介绍

我们尊重您的隐私，并致力于保护您的个人信息。本隐私政策旨在帮助您了解我们的网站如何收集、使用、披露和保护您的信息。

请您仔细阅读本隐私政策，以便您了解我们将如何处理您的信息。

## 儿童

我们认识到我们有特殊的义务来保护我们从儿童那里获得的个人信息。我们没有和不会故意从无监护人的未满13周岁的儿童处收集信息。

在某些国家/地区，对于未满 18 岁的儿童，可能还需要父母或监护人的事先书面许可或其他可核实的同意。

## 数据控制者

出于数据收集目的，数据控制者是irregulars，一个来自中国，通过互联网进行协作的同人制作组。

## 信息的收集

我们尊重您的隐私权，只会根据适用的隐私法处理您提供给我们的个人信息，例如欧盟的《2003 年隐私和电子通信（欧盟指令）条例》和《GDPR》。

为了监控我们的服务并改善您的用户体验，我们可能会处理的数据类型包括:

- 您的电子邮件地址。
- 您的昵称和个人资料图片。
- 您用于访问服务的任何设备的技术或其他详细信息: 互联网和/或网络连接 (包括您的 IP 地址、媒体访问控制 (MAC)、操作系统、浏览器类型或硬件)。
- 您使用服务的详细信息，包括但不限于: 流量数据、IP 地址、您访问的服务资源、您在服务上花费的时间、崩溃报告和连接中断的原因。

我们可能通过以下方式收集和处理有关您的数据:

- 您在访问我们的服务时向我们提供的数据(例如，提供支持电子邮件地址)。
- 您在报告任何服务问题时提供的信息。
- 我们还可能要求您完成我们用于研究目的的调查，但您不必对此作出回应。

我们可能会通过我们的服务或与其相关的第三方服务收集这些数据。

我们可能会将向您收集的数据存储在欧盟以外的服务器上。这些数据也可能由在欧洲经济区以外为我们或我们的供应商工作的员工处理。这些员工可能会参与履行我们与您签订的任何合同的义务以及提供支持服务等工作。一旦提交您的个人数据，即表示您同意这种传输、存储或处理。我们将采取一切合理必要的措施，确保您的数据得到安全处理，并符合本隐私政策的规定，而且只会与承诺遵守 GDPR 的合作伙伴共享您的数据。

## Cookies

我们的网站使用 Cookie，这些小文件会留在您的设备上。

有些cookies是网站运行所必需的有些则用于提供增强功能，例如隐藏公告。

我们还使用[CLOUDFLARE](https://www.cloudflare.com/)提供的分析工具来收集匿名信息，了解我们网站的使用情况，以及访客是如何找到我们网站的。如果您不想被其跟踪，可以选择退出。

## 信息的使用

我们使用您的信息主要用于以下目的:

1. 验证服务: 这可能包括电子邮件地址、密码、Twitter 验证名称和令牌、Facebook 验证名称和令牌。我们不会与第三方共享这些信息。
2. 确保以最有效的方式为您和您的计算机或其他设备提供服务内容。
3. 向您提供您要求我们提供的或我们认为您可能感兴趣的信息或服务，前提是您同意我们出于此类目的与您联系。
4. 履行我们与您签订的任何合同规定的义务。
5. 根据您的选择，允许您参与我们服务的互动功能。
6. 通知您有关我们服务的变更。
7. 我们可能会使用您的身份验证信息在社交网络上查找您的联系人，并允许您邀请他们加入我们的服务。未经您的主动同意，我们不会这样做。
8. 我们可能会使用您的身份验证信息让您给其他用户留言。未经您的主动同意，我们不会这样做。

您通过我们的服务进行的任何通信都可能透露您的详细信息，例如您的帐户名和/或您与其他用户的通信内容。对于您选择向其提供个人信息(无论是通过我们的服务还是其他方式)的其他用户或其他第三方的活动，我们概不负责。

## 信息的共享

1. 我们可能会将您的个人信息披露给我们现有或未来集团的任何成员，即我们的子公司、我们的最终控股公司及其子公司。
2. 在以下情况下，我们可能会向第三方披露您的个人信息:
   1. 如果我们出售任何业务或资产，在这种情况下，我们可能会向此类业务或资产的买家披露您的个人信息
   2. 如果我们或我们几乎所有的资产被第三方收购，在这种情况下，我们持有的关于我们客户的个人信息将成为转让资产
   3. 如果我们有义务披露或共享您的个人信息，以遵守任何法律义务，或为了执行或应用我们的条款,或保护我们的权利、财产或客户或他人的安全
   4. 我们可能会出于行业分析、人口统计分析和其他目的共享不包括个人信息的汇总信息。在这些情况下共享的任何信息都将被匿名化
3. 我们不会将您的信息用于第三方营销目的

## 信息的保护

通过互联网传输信息并不完全安全。我们将尽最大努力保护您的个人信息，但我们无法保证您传输到我们服务的数据的安全性,任何传输的风险均由您自行承担。

我们将使用程序和安全功能来防止未经授权访问您的信息。

## 第三方网站

我们的服务可能不时包含与我们的合作伙伴网络、广告商和附属机构的网站之间的链接。这些网站有自己的隐私政策。请注意，如果您通过链接进入任何此类网站，我们不对这些政策承担任何责任或义务，也不为此类网站背书。

## 您的权利

您可以发送邮件到<bridal-fend.0k@icloud.com>，要求我们删除您的个人信息。我们将尊重此类请求，除非我们出于合法的商业或法律原因需要保留该信息。我们也可能不会立即从备份系统中删除信息，这些备份系统旨在保护我们的服务免受意外或恶意破坏。

## 隐私政策的变更

我们可能会不时更新本隐私政策。我们会在网站上发布新的隐私政策，请定期查看本隐私政策以了解最新的隐私实践。

## 联系我们

如果您对本隐私政策有任何疑问或建议，请通过以下方式与我们联系:

- 发送邮件到: <bridal-fend.0k@icloud.com>
